# Trabalho-Interdisciplinar

Esse trabalho interdisciplinar agrupa as seguintes matérias Banco de dados I, Engenharia de Software I e Programação Web II, e possui como objetivo final a apresentação de um produto de software que possui como tema “Ciências Básicas para o Desenvolvimento Sustentável”.

Neste trbalho desenvolvemos o site “Drop Brechó”, em sua concepção inicial, era um software destinado a reunir diversos brechós, visando facilitar o reuso de roupas e promover a redução do consumo de peças novas. A proposta original consistia na troca de roupas entre os usuários do sistema. Contudo, ao longo do desenvolvimento do projeto, notou-se que seria ainda mais impactante se o sistema conseguisse estimular de maneira mais intensa a adoção de práticas sustentáveis por parte dos usuários. Com isso, introduzimos uma nova dimensão: as denominadas "ações sustentáveis". Estas são iniciativas propostas por empresas parceiras, nas quais os usuários podem se engajar em troca de pontos. Estes pontos, por sua vez, podem ser acumulados e posteriormente trocados por peças de roupa disponibilizadas por outros usuários que desejam se desapegar de itens que não lhes servem mais, por diversos motivos. Essa abordagem acrescenta um elemento de engajamento e recompensa, tornando a prática sustentável ainda mais atrativa para a comunidade do site. 

Na fase inicial, utilizamos a plataforma Figma para criar o protótipo do site, proporcionando uma visualização concreta do design do sistema. Em seguida, também foi feito o Diagrama de Entidade e Relacionamento (DER) do sistema, o qual representa visualmente o modelo de dados do Drop Brechó, além de descrever todos os relacionamentos entre as entidades do banco de dados da aplicação. 

Posteriormente, foi feito o levantamento dos requisitos do sistema, assim como as regras de negócio. Essa etapa foi preciso ter uma atenção redobrada, visto que foi preciso pensar em toda a estrutura do software para definir pontos importantes que regem todo o desenvolvimento do site, o qual, por sua vez, só deve ser desenvolvido sob esses requisitos anteriormente definidos, separados em funcionais e não funcionais. 

A medida que o sistema foi se estruturando, todas as telas foram desenvolvidas. Ao mesmo tempo, a documentação SQL foi produzida, contendo a criação do banco, assim como a API, responsável por realizar a integração do banco às telas. Tais etapas foram intituladas o back-end e o front-end da aplicação, consecutivamente. Em um primeiro momento resolvemos não implementar todas as telas propostas, entratanto o final do nosso sistema foi positivo, uma vez que conseguimos implementar as principais telas, conseguimos desenvolver o banco de forma assertiva e conseguimos ligar o front-end e o back-end, uma simples demonstração disso é vista ao realizar o Login na nossa página.

